---
title: 2017铁人三项华中区域选拔赛总结
date: 2017-09-20 23:10:33
tags:
---

这次的区域选拔赛分为三类：数据赛、个人赛、企业赛。

数据赛为日志分析和流量分析，分别用了Apache Logs Viewer和Wireshark。不得不说把数据分类和高亮看起来还是很舒服的，并且自带筛选功能。但是有些功能用不了，以为是需要unlock才能用，但是没有钱啊，怎么办，需要十五欧元，只能发邮箱给他们，结果。。。。。。。。。。。。。。。。回了我一封会尽快回我的邮件就。。。没有然后了。嘛，也不影响使用。

由于一些原因数据赛我被换下了，所以没有体验原题，只能从样题来分析。

背景提示：黑客对一个网站管理系统进行了暴力破解，成功获取了管理权限，并下载了重要文件。

问题：

（1）黑客最终获得了什么用户名

（2）黑客最终获得了什么密码

（3）黑客修改了什么文件

（4）黑客使用菜刀的完整连接地址

（5）黑客使用菜刀的连接密码

（6）黑客的查看的第一个文件目录是什么

根据日志的404可以看出是哪个IP进行了暴力破解。然后根据IP去wireshark中分析流量包，可以根据经验来判断，比如login、edit。

这大概是主办方放出来的第一题样题，很简单。难度在于流量包的大小，一个题目大概3、4G，分成500M的流量包，要加载很久，然后再筛选之后还要再等一会，所以比赛时候这个会让人压力很大。我的想法是一进去4个队员分别加载第1、5个包，依次类推，然后大家一起来看题目和log。why this？因为我8G内存的电脑最多能加载3个400M的流量包，即30%+的内存（cpu）占有率，为了保证正常即效率运行，两个即可，一个题目大概就8个包了。

但是。。。进赛场之前都没有时间交流，所以没有提及这个东西。

个人赛就是CTF中的安卓、windows逆向，还有杂项。

企业赛就是不隐藏自己的渗透和加固。

自古深情留不住，总是套路得人心。

比赛一共五道题，分别是web(博客）、mail、路由服务器后门、（再下一层就是另一个内网）windows的share和木马、pwn。

由于只做出了前三题，所以只讲下我们前三题的经历。

第一题是个Joomla博客，一开始是目录扫描，扫描出有用的东西就是一个/administrator后台登录，然后尝试弱密码爆破admin、joomla、venus(博主用名)，无果，至于注入，我没试，队友应该是试了，也无果。后来我社工了joomla，发现一个密码是joomla，尝试后台登录也无果。还有个8080端口，是phpmyadmin，然后探索了一下是phpstudy搭建的，然而这个信息并没有用，进行一堆尝试也无果。大概就这么反复探索了几个小时？最后才想到去网上找CVE，结果还真找到了一个前不久5月的CVE，是个注入，POC尝试的是user()，再结合之前的我看到的joomla弱密码，立马试了joomla，成功登录。flag就在数据库中。好嘛，拿到flag之后看到用户账号test，密码是经过php的encrypt函数加密过的（想起来学校的一台服务器上也存一个这种密码，破解不了很难受）。还有一个mail数据库，里面有一个账号密码。

然后呢？思想江化，下一步干什么呢？不知道啊！然后监视人来了几次，其中问了三次，你们做出第一题了吗？我们说做出了，然后他就说，做出了第一题还做第一题干什么呢？问了第三次才反应过来下一题不在这台服务器下。然后根据mail库的提示去扫25等端口发现目标服务器，访问是个ubuntu的apache的默认首页，然后改用mail目录扫描，发现一个/webmail目录，然后继续百度CVE有一个也是前不久的漏洞，但是没利用成功，不知道该怎么复现。然后涛哥就试了下该ssh的密码，结果可以，在/var/www/下可以拿到flag。然后在passwd文件里发现了一个iamroot用户，su过去发现sudo su密码也是iamroot，在/root目录下可以拿到flag。其中还有个文件有下一题的ssh。ssh到下一题，也能sudo su看了一下histroy发现一个key文件，在/tmp目录下找到了它，即是flag，还有个pwn文件。

防守阶段，都以为第一题第二题是弱密码，然后第二题有个iamroot，第三题能sudo su。然后其实第一题是那个注入，第二是webmail的一个远程执行，第三题监视的老师说是有后门和弱密码。表示没找到。

总的来说就是，进攻的时候总以为是CTF线上赛，故意给个漏洞给你，但是事实上用的是框架，除非你有0day，所以基本上很少漏洞，所以思路就应该去找CVE。之前在国科大那种是放到同一个内网下各队同时进行攻防，这种就要考虑的更多，还需要写脚本批量拿shell和提交flag的能力。

总而言之，这些初等的线下赛都比较的基础，很套路，只要熟悉规则和思路就不会对着电脑发呆了，而且公费出行还是很美滋滋的。

